Bem, e aí eu vou com a matriz de responsabilidades.
Quais são os papéis de responsabilidade de cada pessoa que está no meu time?
Quais são os perfis necessários?
Qual departamento as pessoas têm que vir?
Em que momento elas têm que vir?
Elas não precisam estar aqui o projeto inteiro, mas em que pedaço?
Que quantidade?
Quem faz o quê?
Quem decide o quê?
Você vai ter várias pessoas envolvidas aqui na matriz de responsabilidades.
E aí você vai construir a matriz com tudo que precisa ser feito
e todas as pessoas que estão no seu
projeto. E você vai escrever sempre
o verbo. Quem copia,
quem compra, quem busca, quem paga.
Enfim, aqui
é para o nosso exemplo lá do churrasco.
Mas um tem que comprar a carne
e a cerveja. O outro
vai transportar e gelar.
O outro vai pagar.
O outro, enfim, vai assar. O outro vai aprovar o pagamento. Então você tem que ter Ação de distribuição de tarefas Organograma
Responsabilidade
Organograma
Organograma organograma. Que aí fica mais ou menos assim.
E aí a gente vai pro planejamento das comunicações.
Porque tem essas pessoas que vão pra dentro do projeto,
mas tem pessoas que vão pra fora do projeto também.
Ou às vezes até essas que estão dentro do projeto,
mas um que tá fazendo atividade,
o outro tá fazendo a outra.
Vocês vão entender quem tá fazendo o quê e que pé cada coisa tá andando.
Porque às vezes o cara que tá lá congelando a cerveja,
aí o outro que foi comprar o carvão demorou.
E aí se ele ficar lá deixando a cerveja, aí o outro que foi comprar o carvão demorou, e aí se ele ficar lá, deixando a cerveja gelar
esperando o outro, a cerveja vai congelar
ele precisa saber, ô, e aí, qual que é a previsão
que você vai determinar a sua parte para a gente poder fazer aqui
se não eu vou tirar a cerveja do congelador
para não estourar e tudo mais
você determina as necessidades de informações
de cada stakeholder, seja
ele interno ou externo do projeto
e aí, sabendo as necessidades de informação de cada um dos stakeholders a gente monta um negócio que se chama matriz rácia FIS FIS
FIS